الفيكسز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيرا يتعلم حل المشكلات
لكي يتقنه أخيرا
لديهم مثل مدارس ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الأنابيب
درس اليوم يدور حول الأنابيب يمكنكم أن تروها هنا داخل هذا المختبر في أرجاء المكان
انظروا هناك وهناك وبعضها هناك وهناك واحد آخر
حسناً من يخبرني عن بعض استعمالاتها ديجيت
يمكنك
تستعمل في المياه لنقل الماء
نوليك في المدرسة لا نوصل إجابة قبل أن يطلب إلينا ذلك
ديجيت
ولحل الممالات أيضاً
نوليك أنا أسأل ديجيت
ولنقل الغاز أيضاً
توقف عن مقاطعتنا
ولا تنسى الدخان في المدخنة سيدي
نوليك هذا تصرف فظ
أخرج الآن
حسناً
وخرطوم الحمام أنبوب أيضاً صحيح
طلبت إليك أن تخرج
والمكنسة الكهربائية فيها أنبوب
والمناظير التي يستعملها القراصنة أيضاً
هاي ما رأيكم أن نتسلل جميعاً من هنا؟
فكرة رائعة دعوه يتحدث إلى نفسه
والبوق هو أنبوب ينفخ من خلاله
نوليك هو أخي الصغير وهناك كثير مما لا يعرفه
ولكن ذلك لا يمنعه من التدخل في أمور لا تعنيه
قد يوقعه ذلك في المشكلات أحياناً
لذا علي أو على والدي إنقاذه بين حين وآخر
لن أدعو نوليك بالمزعج فهو فضولي لا أكثر
قام بكسر القاعدة الأولى عند الفكسز
اختبئ من البشر
نوليك من أصبح صديقاً لتوم أولاً
وأنا كنت هناك أيضاً
لكن نوليك من بدأ، في الواقع
جراند بوس من بدأ أولاً
فقبل سنوات أصبح صديقاً للعلامة يوجينيوس
ثم سمح لنا العلامة بأن تكون مدرستنا في مختبره
لذا من الواضح أن نوليك مثله تماماً
ديجيت، أكمل
إن الأنابيب
واو! انظري إلى كل الأنابيب التي هنا
منها المطاطية وأخرى زجاجية متعرجة
آه! أجل! الأقلام
جزء منها أنبوب
توقف عن الكلام
نفدت أفكاره
وهناك أنابيب في الحديقة المائية
فوهة البندقية وهيكل رصاصة أنابيب
آه هناك أنبوب فيه تصدع وهو ينقط
ويصدر صوتاً
ينقط؟ أين؟
كيف أريك وقد طردتني من الصف؟
أين مكان التنقيط؟
انظر ذلك الأنبوب ينقط
إنه حمض الكبريت
هل هو خطير؟
إنه فظيع
وفي أي ثانية قد ينفجر
إلى أين ذهب العلامة يوجينيوس؟
ليتناول طعامه
إذن ماذا نفعل؟ إنها كارثة
لا تخافوا
فاير، فيرتا، إلى ذلك الخرطوم
أغلق الصمام، سيمكا، حقيبة الأدوات
سنصلح هذا الأنبوب بأنفسنا
من المهم جدا أن نتحقق أن الأنبوب لا ينقض
ولكن صنع أنابيب كهذه ليس سهلاً
كانت تصنع بلف صحيفة من المعدن ثم لحمها
ولكن أحياناً كانت تنكسر
لهذا اكتشف الناس طريقة لصنع الأنابيب بلا توصيل
وذلك عن طريق تمديد المعدن الساخن بآلات خاصة
أما أنابيب البلاستيك فتصنع بضغط البلاستيك الساخن كالمعكرونة
وعندما يتم تبريدها تقسو وتصبح أنبوبة
أصلحناه في الوقت المناسب
نوليك أحسنت
هاي سيمكا أين هو؟
لا أعلم
وأخيراً ذهب
أنا هنا
نوليك أريد أن أشكرك على يقظتك
وأريدك أن تعود إلى الصف
ديديش
ولكن لا تنسى
في صفي لا يمكن أن تجيب إلا بإذن
والآن الأنابيب موضوعنا
ديجيت أرجوك أكمل
هيا
ولكن نوليك قال كل شيء
نوليك
ليس صحيحاً
قشة شرب العصير هي أنبوب
وبعض أنواع المعكرونة هي أنابيب
وذلك الشيء الذي هو فتحة في الجبل
لحظة تقصد البركان؟
لا فهو يجري هكذا
وأنا أقصد الذي يجري هكذا
قنوات المياه؟
صحيح أحسنت ذكي
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم